# mipt-chinese-parser
## Что делает скрипт
Скрипт разделяет строки, записанные в формате учебника МФТИ по китайскому языку (число, иероглиф, пиньинь, часть речи, перевод) на 4 файла, в которые отдельно записываются иероглифы, пиньинь, часть речи и перевод.
## Для чего может использоваться
Скрипт может быть полезен для того, чтобы быстро переписывать иероглифы из учебнику в таблицу
## Как запустить
Чтобы использовать скрипт, нужно скачать parser.py к себе на компьютер, создать на компьютере текстовый файл и записать в него строки в формате учебника. Если вы создадите текстовый файл в той же папке, что и parser.py, и назовете его chinese.txt, то программу можно будет запускать без изменений. В противном случае нужно будет записать в коде программы путь к файлу вручную. В каждой строке текстового файла должен быть иероглиф (иначе скрипт ничего не запишет) и каждая строка должна содержать информацию не более чем об одном иероглифе.<br>
Скрипт содержит функцию parse(path='chinese.txt'), которая вызывается в строке 94. Если вы создали файл с названием chinese.txt в той же папке, что и parser.py, то можно просто запустить программу. В противном случае, передайте путь к файлу на вход функции parser() в строке 94.<br>
Программа создать 4 файла: chinese_hieroglyphs.txt, chinese_pinyin.txt, chinese_translation.txt, chinese_word_class.txt, в которые запишет соответствующие данные.
## Пример использования
*parser.py и chinese.txt находятся в одной папке.*<br><br>
**Содержание chinese.txt:**<br>
1 你 nǐ (代词) ты<br>
2 我 wǒ (代词) я<br>
3 好 hǎo (形容词) хороший<br>
4 你好! nǐ hǎo Привет!<br>
1 迪玛 Dímǎ Дима<br>
2 玛莎 Mǎshā Маша<br>
1 五 wǔ (数词) 5<br>
2 八 bā (数词) 8<br>
3 大 dà (形容词) большой<br>
4 拜拜 bàibai пока (прощание, разг.)<br><br>
*Запускаем скрипт parser.py. Создаются 4 файла: chinese_hieroglyphs.txt, chinese_pinyin.txt, chinese_translation.txt, chinese_word_class.txt.*<br><br>
**Содержание chinese_hieroglyphs.txt:**<br>
你<br>
我<br>
好<br>
你好<br>
迪玛<br>
玛莎<br>
五<br>
八<br>
大<br>
拜拜<br><br>

**Содержание chinese_pinyin.txt:**<br>
nǐ<br>
wǒ<br>
hǎo<br>
nǐ hǎo<br>
Dímǎ<br>
Mǎshā<br>
wǔ<br>
bā<br>
dà<br>
bàibai<br><br>

**Содержание chinese_translation.txt:**<br>
ты<br>
я<br>
хороший<br>
Привет!<br>
Дима<br>
Маша<br>
5<br>
8<br>
большой<br>
пока (прощание, разг.)<br><br>

**Содержание chinese_word_class.txt:**<br>
代词<br>
代词<br>
形容词<br>
<br>
<br>
<br>
数词<br>
数词<br>
形容词<br>
<br><br>
## Проблемы
1. Скрипт ничего не записывает, если в строке нет иероглифа. Так что, если при копировании из учебника какая-то строка разбилась на две, ее нужно соединить вручную.
2. Если часть перевода написана латиницей (например, 9 CD盘 CD-pán （名词） CD-диск), то латинская часть перевода запишется в файл пиньиня.
3. Иногда в учебнике вместо русской С пишется английская (15 晚安 wǎn’ān Cпокойной ночи.) ¯\\\_(ツ)\_/¯. Скрипт относит такую С к пиньиню.
4. Иногда кириллица идет после иероглифа, но до перевод (3 阝邑 (справа) yì город) на таких словах скрипт не работает.
